---
title: 「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」を読みました
description: 「達人に学ぶDB設計 徹底指南書」を読みしました。楽々ERDが実践的な内容だったのに対して、理論について書かれている印象があった一冊
date: 2017/04/25
image: 'images/2017/4/book_B00EE1XPAI.jpg'
category: books
tags: books
---

## まとめると

- 正規化について理解できる
- 正規化するのが最優先
- ER図の書き方と読み方がわかる

## 読んだきっかけ

- [楽々ERD](/articles/2017/04/book_erd.html)に引き続き、テーブル設計について知りたかった
- 会社の課題図書になった

## 読んでみて

楽々ERDが実践的な内容だったのに対して、理論について書かれている印象があります。そのため、
楽々ERDでは触れていなかった正規化の詳細について理解が進みました。
演習問題も少しありますが、楽々ERDのようにページ数を割いて説明しているわけではありません。

なので、こちらを読んでから、楽々ERDというのが順番としてはよいかと思います。

楽々ERDとの比較になっていますが、解説してい事は同じでもアプローチが理論と実践なので、どちらとも読むのが良いと思います

Kindle 版があるので電車で読みやすい、というのが嬉しいです


## Amazon

[![](http://images-jp.amazon.com/images/P/B00EE1XPAI.09.MAIN._SCLZZZZZZZ_.jpg)](https://www.amazon.co.jp/dp/B00EE1XPAI/)
